# 小規模組織向け情報共有システム
## 概要
- このシステムは地縁団体(自治会、町内会、子供会)、サークル等の比較的小規模な組織で、定期的に更新される情報を共有するためのシステムです。
- 役員、幹事等のディスカッションはLINEグループ等で行い、「そこで決まった内容を会員に伝達する」をこのシステムで担うことを想定しています。
## 特徴
- 初期導入、運用の手間を極力減らしつつ、必要な機能を実現することを主眼として作成されています。
- 発生費用を最小限に抑えるため、Googldカレンダー、GoogleDriveの情報を参照するようにしています。
- WebPageとして閲覧するだけでなく、アプリケーションのようにインストールすることができます。
- QRコードリーダ起動が可能なため、イベント等でQRコード読み取りによる集計等、イベント運営の省力化につなげることができます。

## できること、できないこと
### できること
#### 初期カスタマイズによりできるようになること
- タイトル文字列の変更
- ボタンを押したときに参照されるURLの変更
  - 定期的に更新される情報が置かれているGoogleDriveへのURLの変更
  - イベント情報共有のためのGoogleカレンダーへのURLの変更
  - リンク集のリンク先URLの変更
  - 安否確認情報用GoogleFormのURLの変更
#### 定期的な情報更新でできること
- GoogleDrive内にファイルを追加することで当該ファイルを閲覧可能になる。
- Googleカレンダにイベント情報を登録することでイベント日時が参照可能になる。
  - 詳細情報に参加申し込みURLを記載しておくことで参加申し込みが行える。
  - 詳細情報に詳細情報のURLを記載しておくことで当日の詳細情報を閲覧可能になる。
#### ページ閲覧者/アプリインストールユーザーができること
- 本システムで設定したリンク先を閲覧することができます。
  - 本システムからのリンク先のGoogleDrive内の情報を閲覧することができます。
  - 本システムからのリンク先のGoogleカレンダーの情報を閲覧することができます。
- 本システムをアプリケーションとしてインストールできます。
- QRコードリーダーとして使うことができます。
### できないこと
- サービス提供者から閲覧者に対して情報が更新された旨の通知を送ること。
- サービス提供者が閲覧者を特定し、その閲覧者に個別にメッセージを送信する事。
- 閲覧者とサービス提供者の間でリアルタイムにメッセージを送受信する事。
- 本システムで提供している情報(GoogleDriveのファイルの閲覧、Googleカレンダーの閲覧)を特定の人にだけアクセス可能にすること。
  - ログイン等の処理を行っていないため、悪意のある第三者も含め、本システムのURLを知っている人は情報を参照できます。
  - 公開する情報は、「町中の掲示板に掲示」しても問題ない内容のものとしてください。
## 運用するうえで求められるITスキル
### 初期カスタマイズ
- Webシステム/運用に対する知識があること。
  - gitの操作の基本概念を理解しており、githubを使うことができること。
  - htmlファイルの構造を理解しており、変更内容とその影響を理解できていること。
- Googleの提供するサービスの利用/運用に対する知識があること。
  - GoogleDrive,カレンダーの基本的な運用に対する知識があること。

### 定期的な運用
- GoogleDriveを使うことができること。
  - GoogleDriveにファイルをuploadできること。
  - GoogleDrive内のファイル名を変更できること。
  - GoogleDrive内のファイルを削除できること。
- Googleカレンダーを使うことができること。
  - イベント等の日時を登録/変更/削除できること
  - 詳細情報の変更/削除ができること。
